# Design Pattern
여러가지 디자인 패턴을 공부하고 정리하자.

## Creational Pattern
객체를 생성하는 방법에 대한 패턴이다.
 
직접 객체를 생성하고 관계를 설정하면 객체 간의 매우 강결합이 생기게 된다.

Creational Pattern은 객체 간 결합 관계를 느슨하게 생성하기 위한 패턴이다.

### Factory Pattern
- 객체의 생성을 별도의 클래스, 메서드로 분리하여 생성하는 패턴
- 메서드로 분리하여 객체를 생성하는 팩토리 패턴을 simple Factory 패턴이라고 부른다.

#### 장점 
- 객체의 추상화 단계가 높아진다
- 객체 생성이 팩토리 메소드에 캡슐화가 이루어진다.

#### 단점 
- 객체를 추가하기 위한 메서드, 클래스가 필요하다.

### Singleton pattern
- 자원 공유를 위해서 객체를 1개만 생성해서 사용하는 패턴이다.

#### 장점
- 공유 자원 접근에 유리하다.
- 여러개의 process, thread에서 하나의 resource에 접근할 때 용이
- 캐시 적용에 유리하다.

#### 단점 
- 멀티쓰레드 환경에서 사용이 부적절 할 수 있다.
- 객체 지향의 개방-폐쇠 원칙을 위배한다.

### Factory Method Pattern
팩토리 패턴의 확장 패턴으로 팩토리 패턴과 템플릿 메서드 패턴이 결합한 패턴이다.

#### 장점 
- 객체간의 결합도를 낮출 수 있다.
- 확장의 용이함

#### 단점
- 불필요한 클래스들이 많아 질 수 있음.

### Abstract Factory Pattern
여러개의 팩토리 메서드를 그룹으로 묶음.

서로 관련성있는 객체들의 그룹을 생성하기 위한 인터페이스를 제공하고, 여러 객체를 한번에 생성이 가능하다.

factory method pattern과는 확실하게 다른 패턴이다.

factory method는 단일 그룹의 객체 생성으로 제한된다.

#### 장점
- 하나의 그룹별로 객체를 선택하여 생성이 가능
- 다른 그룹의 변경에 영향을 받지 않는다. 

#### 단점 
- 새로운 종류의 객체 생성을 추가하기 어렵다. 모든 확장 클래스들이 새로운 객체의 생성에 대한 코드를 작성해야한다.

### Builder Pattern
복합 객체의 생성을 별도의 로직으로 분리하여 생성하는 패턴

팩토리, 팩토리 메서드, 추상 팩토리 모두 단일 객체의 생성을 담당하는 패턴이다.

#### 장점
- 불완전한 객체를 생성을 방지할 수 있다.
- 불변 객체를 만들 수 있다.

#### 단점 
- 객체를 구성하는 새로운 복합 객체를 추가하기 어렵다.
 
### ProtoType Pattern
객체를 복사해 생성하는 패턴

객체가 생성될때 마다 공통적인 값을 가지고 있다면, 원형에서 공통적인 값을 가진 객체를 복사하고, 새로운값을 추가하는 방식을 의미한다.

#### 장점
- 객체는 생성보다 복사가 자원을 덜 소모한다. 즉 자원 소모를 줄 일 수 있다.
- 객체를 생성하기 위한 별도의 클래스가 필요없다.

#### 단점
- 모두 Clone method를 구현해야하한다.
- 객체가 변화해야하는 변수의 값을 조정할 수 있는 method가 필요하다. 

## Structural Pattern
작은 객체들의 함성을 통해 더욱 더 큰 객체를 제공하는 방법을 기술한 패턴이다.

즉, 큰 구조의 객체를 형성하고 관리하는 방법이다.

### Adapter Pattern(Wrapper Pattern)
코드를 재상용하기 위해 구조를 변경하는 패턴

연관성 없는 객체를 묶어 인터페이스를 통일하고 인터페이스를 이용해 기존의 코드를 재사용한다.

기존의 객체를 wrapping하여 클라이언트의 인터페이스를 유지하는 패턴이다.

#### 장점 
- 기존 클래스를 감싼 새로운 클래스를 이용하여 느슨한 연결 방식을 적용한다.

#### 단점 
- 인터페이스를 이용하기 때문에 새로운 메서드를 구현해야한다.

### class Adapter
클래스의 상속을 이용하여 구현하는 방법.

다중 상속이 필요하다.

#### 장점 
- 별도의 어탭티가 필요없으며, 하나의 클래스로 처리가 가능하다.

#### 단점
- 여러개의 클래스가 필요한경우 계층적으로 상속을 받게 되고, 강결합이 발생한다.

### Object Adapter
객체의 의존성을 이용한 패턴이다.

### Bridge Pattern
객체의 확장성을 향상하기 위한 패턴.

객체에서 동작하는 구현부와 확장을 위한 추상화를 분리하는 패턴.

#### 장점
- Client의 영향도가 없이 신규 기능 추가가 가능

#### 단점
- 하나의 클래스가 추상 계층과 구현 계층으로 분리되며, 코드가 복잡해진다는 단점이 존재
